0 simplified-only chars
s2twp variant diffs:
string:calibration_intro: Samtal 以人工為回答分類。Clef 只看一份簡短的分類說明，在沒看過人工分類的情況下，獨立為同一批回答分類。兩者的一致程度，告訴我們本機模型對冰島語回答理解得多好。 -> Samtal 以人工為回答分類。Clef 只看一份簡短的分類說明，在沒看過人工分類的情況下，獨立為同一批迴答分類。兩者的一致程度，告訴我們本機模型對冰島語回答理解得多好。
string:q1_judgments: Clef 27B，開放權重（Apache-2.0），在雷克雅維克的一台筆電上執行。 -> Clef 27B，開放權重（Apache-2.0），在雷克雅維克的一臺筆電上執行。
string:q1_glosses: Gemma 4 31B，開放權重（Apache-2.0），在同一台電腦上執行。 -> Gemma 4 31B，開放權重（Apache-2.0），在同一臺電腦上執行。
string:q2_judgments: 遵守 CC BY 4.0 與 Samtal 的使用條款：隱私過濾與免責聲明。 -> 遵守 CC BY 4.0 與 Samtal 的使用條款：隱私過濾與免責宣告。
string:about_clef: Clef 是一個擁有 270 億參數的開放分類模型。它不寫任何文字，只以機率回答問題。 -> Clef 是一個擁有 270 億引數的開放分類模型。它不寫任何文字，只以機率回答問題。
string:about_granite: 英文機器譯文由同一台電腦上的 Gemma 4 31B 產生。它沒有寫任何冰島語。 -> 英文機器譯文由同一臺電腦上的 Gemma 4 31B 產生。它沒有寫任何冰島語。
string:bakeoff_body: 最先翻譯的是 Granite 4.2 30B，許多譯文是錯的。我們也在同一台電腦上，以同樣的指示試了 Gemma 4 31B 與瑞士的開放模型 Apertus 1.5。Clef 為每則譯文評分，卻證明是個糟糕的翻譯評審：它認為「Sail」（帆）是「Seigla」（韌性）的忠實譯文。因此最後由人工查核決定。Gemma 最常正確，所以採用它的譯文，再加上編輯校訂。所有譯文與 Clef 的分數都列在這裡。 -> 最先翻譯的是 Granite 4.2 30B，許多譯文是錯的。我們也在同一臺電腦上，以同樣的指示試了 Gemma 4 31B 與瑞士的開放模型 Apertus 1.5。Clef 為每則譯文評分，卻證明是個糟糕的翻譯評審：它認為「Sail」（帆）是「Seigla」（韌性）的忠實譯文。因此最後由人工查核決定。Gemma 最常正確，所以採用它的譯文，再加上編輯校訂。所有譯文與 Clef 的分數都列在這裡。
string:col_item: 詩句／項目 -> 詩句／專案
string:excl_title: 排除項目（不顯示文字） -> 排除專案（不顯示文字）
string:proof_of_place: 這台電腦：一台筆電（Mac17,6），時區為 Atlantic/Reykjavik，IP 位址在冰島，時間是 2026 年 10 月 4 日至 5 日的夜裡。 -> 這臺電腦：一臺筆電（Mac17,6），時區為 Atlantic/Reykjavik，IP 位址在冰島，時間是 2026 年 10 月 4 日至 5 日的夜裡。
gloss:Orka, nágrannakærleikur: 能量，鄰里之愛 -> 能量，鄰裡之愛
gloss:Náin tengsl: 緊密的聯繫 -> 緊密的聯絡
gloss:Þar bý ég með fjölskyldu minni: 我與我的家人住在那里。Mosfellsbær 是一個很棒的地方。 -> 我與我的家人住在那裡。Mosfellsbær 是一個很棒的地方。
gloss:Fallegasto staðir í heimi, með: 世界上最美麗的地方，幾乎沒有定居點，也沒有網路連接。 -> 世界上最美麗的地方，幾乎沒有定居點，也沒有網路連線。
gloss:Uppáhalds staðir eru víðsvegar: 最喜歡的地方遍布在冰島自然景觀的各處。Grábrók，這個名字常被拿來開玩笑，也是家人開始環島旅行時的第一站，在那裡每個地方都比前一個更美麗，瀑布、湖泊與溪流，我們冰島的植物，遍布全國的藍莓、krækiber（黑果越橘）和 hundasúrur（酸模），清新冰冷的水與熱水，遍布全國的天然池與美麗的沐浴地點，新鮮的空氣，與家人一起身處於遍布全國的絕美自然之中，寧靜，美食以及 ........ -> 最喜歡的地方遍佈在冰島自然景觀的各處。Grábrók，這個名字常被拿來開玩笑，也是家人開始環島旅行時的第一站，在那裡每個地方都比前一個更美麗，瀑布、湖泊與溪流，我們冰島的植物，遍佈全國的藍莓、krækiber（黑果越橘）和 hundasúrur（酸模），清新冰冷的水與熱水，遍佈全國的天然池與美麗的沐浴地點，新鮮的空氣，與家人一起身處於遍佈全國的絕美自然之中，寧靜，美食以及 ........
gloss:Grábrók, mikið hlegið af nafni: Grábrók，這個名字被很多人嘲笑，也是家人開始環島旅行的第一站，在那裡每個地方都比另一個更美，瀑布、湖泊和溪流，我們的冰島植物，遍布全國的藍莓、krækiber（黑果越橘）和 hundasúrur（酸模），清新冰涼的水和熱水，遍布全國的天然池和美麗的沐浴地點，新鮮的空氣，與家人一起身處於遍布全國的絕美自然之中，寧靜，美食以及 ........ -> Grábrók，這個名字被很多人嘲笑，也是家人開始環島旅行的第一站，在那裡每個地方都比另一個更美，瀑布、湖泊和溪流，我們的冰島植物，遍佈全國的藍莓、krækiber（黑果越橘）和 hundasúrur（酸模），清新冰涼的水和熱水，遍佈全國的天然池和美麗的沐浴地點，新鮮的空氣，與家人一起身處於遍佈全國的絕美自然之中，寧靜，美食以及 ........
gloss:Samfélagið,: 這個社區， -> 這個社群，
gloss:Ég finn öryggi og stolt í litl: 我在我的小社區中感受到安全感與自豪感。我覺得自己在故鄉發生的一切事情中，扮演著更重要的角色。 -> 我在我的小社群中感受到安全感與自豪感。我覺得自己在故鄉發生的一切事情中，扮演著更重要的角色。
gloss:Þetta er bær sem ég hef miklar: 這是一個與我有深厚家族聯繫的城鎮，自從我還是個小男孩起，每年夏天我都會去那裡，在熔岩地帶玩耍，開車遊覽主山谷，並與我的家人在一起。 -> 這是一個與我有深厚家族聯絡的城鎮，自從我還是個小男孩起，每年夏天我都會去那裡，在熔岩地帶玩耍，開車遊覽主山谷，並與我的家人在一起。
gloss:Alla mína ævi hef ég farið til: 我一輩子在夏天都會去 Gjögur。回到鄉下，關掉手機所有的干擾，並與鄉間未經觸碰的自然連結，有一種難以言喻的感覺。 -> 我一輩子在夏天都會去 Gjögur。回到鄉下，關掉手機所有的幹擾，並與鄉間未經觸碰的自然連結，有一種難以言喻的感覺。
gloss:Það er eitthvað ólýsanlegt við: 前往鄉間，關掉手機所有的干擾，並與鄉間未經觸碰的自然連結，有一種難以言喻的感覺。 -> 前往鄉間，關掉手機所有的幹擾，並與鄉間未經觸碰的自然連結，有一種難以言喻的感覺。
gloss:Hér er allt nálægt – fólkið, n: 這裡的一切都很近 —— 人們、自然與海洋。社區很強韌，社交生活很豐富，沒有任何地方比在 Eyjum 讓我感覺更好的。 -> 這裡的一切都很近 —— 人們、自然與海洋。社群很強韌，社交生活很豐富，沒有任何地方比在 Eyjum 讓我感覺更好的。
gloss:Norðurþing er frábært samfélag: Norðurþing 是適合家庭的絕佳社區。除了該地區的美景和所有提供的娛樂活動外，Norðurþing 天氣宜人且人們親切。在 Norðurþing 我總是感覺很好，這裡是我的家。 -> Norðurþing 是適閤家庭的絕佳社群。除了該地區的美景和所有提供的娛樂活動外，Norðurþing 天氣宜人且人們親切。在 Norðurþing 我總是感覺很好，這裡是我的家。
gloss:fjölskyldun hús, það er ekkert: 家庭住宅，沒有電話線，也沒有外界干擾。 -> 家庭住宅，沒有電話線，也沒有外界幹擾。
gloss:draumasamfélagið: 夢想社區 -> 夢想社群
